## これは何
　Firefox 拡張 Scalper Manager でエキスポートした転売セラーブラックリストです。

## リストの著作権
　著作権法に定められたデータベースの著作物には相当しないと解釈しています。そのため自由にあなたの Firefox 拡張 Scalper Manager にインポートしてご利用ください。

## 公開者によるメンテナンス基準
+ 転売セラーとして登録されてしまったセラーの削除は行いません

## 公開者によるセラー追加基準
+ 違法行為を行っているセラー(過去に行ったことがあるセラーを含む)
+ 景品表示法に触法しているセラー(Amazon primeのシステム上結果的に触法行為になってしまっているセラーを含む)
+ 定価＋消費税を超える金額を販売価格としているセラー
+ 公開者の購買行動の邪魔になっているセラー

## Q and A
Q. どうやって使えばいいのでしょうか？  
A. [Scalper Manager](https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/scalper-manager/) のオプションページにテキストボックスがありますのでコピペしてimportボタンをクリックしてください。

Q. [アマゾン転売屋ブラックリスト・ブックマークレット](https://note.com/jackpot_hide/n/n228b0876673d)とデータを共有できますか？  
A. 現在そのための作業を転売屋ブラックリスト・ブックマークレットの作者とScalper Managerの作者が協力して作業をしています。しばらくお待ちください。

Q. アマゾン転売屋ブラックリスト・ブックマークレットとすぐにでもデータを共有できないと困ります。  
A. [Scalper Manager Ver. 0.4](https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/scalper-manager/versions/) をお使いください。ただしブラウザの機能制限のためWebブラウザの使用を続けているうちにデータが消失することがあります。

Q. いつごろアマゾン転売屋ブラックリスト・ブックマークレットとデータを共有できるようになりますか。  
A. 現時点で明確にお答えすることができません。それぞれの作者が共同で技術的な課題の整理している段階です。

Q. ある日突然、転売セラーの目印が表示されなくなりました。  
A. どうも Firefox のデータ管理にバグがあるようでFirefoxが管理するストレージがクリアされてしまうことがあるようです。その際は転売セラーブラックリストを再度オプションページからインポートしてください。

Q. 転売セラーブラックリストをインポートしたらそれまでに入力した転売セラーの印が消えてしまったのですが。  
A. Scalper Manager のインポート機能はバックアップのレストアという位置づけになっています。そのためインポートした転売セラーブラックリストで Firefox 内の転売セラーブラックリストデータ全体を上書きします。

Q. 上記のことに対する対策はないのでしょうか。  
A. まめに転売セラーブラックリストをエクスポートしてください。エクスポート＝バックアップです。そのため転売セラーブラックリストのファイル名には年月日が含まれています。

Q. 上記のバックアップ、レストアとして扱うのをなんとかなりませんか。  
A. 将来的に再びアマゾン転売屋ブラックリスト・ブックマークレットと連動可能なように技術的課題を整理しています。連動可能になれば解決される予定になっています。しばらくお待ちください。

Q. 明らかに高額転売屋と思われるセラーがデータとして登録されていないようですが。  
A. 公開者の購買行動の邪魔になっているセラーのみ追加登録しています。これが最重要前提条件になっています。なので公開者の購買行動の邪魔になっていないセラーは一切追加登録しておりません。たとえばたまに公開者は無水エタノールを必要としますが消毒用エタノールは必要としていません。なので現時点では消毒用エタノールを高額転売しているセラーを追加登録してはいません。もし将来的に公開者が消毒用エタノールが必要になったときは追加登録すると思います。なので公開リストに含まれていない悪質セラーはご自身で登録してください。

Q. このリポジトリの転売セラーブラックリストのファイル名には年月日が含まれていません。リストがいつ作られたものか知りたいのですが。  
A. このリポジトリのコミット・ログを見てください。

Q. 転売屋に懲罰を与えるためにこのようなことをしているのですか？  
A. 違います。公開者が日常的に必要としている商品を現在、過去に高額転売したセラー、違法行為を平然と行いながら販売しているセラーを明確にすることで、このセラーはこういう人、あるいはこういう人たち、あるいはこういう企業ですよ、という参考情報を提供しているにすぎません。なのであなたがそういうセラーから物を買うことを妨げるつもりは一切ありませんし、そのような仕組みを実装する予定もありません。ただし転売セラーを関連する諸々に通報する際に必要になる情報を集計する機能は上流のブックマークレット、Google Chrome 拡張で実装予定があるようなので、その機能は取り込みます。

Q. Scalper Managerユーザは高額転売セラーから物を買うことができなくなるのでしょうか。  
A. そんなことはありません。あなたはあなた自身が違法行為を働かない限り、どんな誰からでも自由にものを買うことができます。それはあなたの自由であり権利です。ただし高額転売セラーの印があるセラーから物を購入したときに、その商品が盗品である可能性は考えたほうがいいかもしれません。セラーに印が入っているという事実で、あなたは法律上の善意の第三者とみなされず法律で罰せられる可能性があります。

